Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Luz más allá de la caña=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Adaptado de la novela de Jinjiang "Luz más allá de la caña" de Mo Shubai)
=Episode 12=
=Episodio 12=
Any plans after
¿Algún plan después?
the case ends?
¿El caso termina?
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
It'd be like a rebirth.
Sería como un renacimiento.
Didn't you say
¿No lo dijiste?
you wanted to do things that you wanted
Querías hacer cosas que querías
but never got to do?
¿Pero nunca llegaste a hacerlo?
I've thought about
He pensado en
whether I should stay at Nancheng
Si debería quedarme en Nancheng
or in other cities.
o en otras ciudades.
That would depend on Sibei.
Eso dependería de Sibei.
There's something I've been curious about.
Hay algo que me ha causado curiosidad.
If
Si
you married someone else
te casaste con otra persona
instead of Ye Sibei,
En lugar de Ye Sibei,
could you accept this?
¿Podrías aceptar esto?
That's because
Eso es porque
we've handled
Hemos manejado
a similar case.
Un caso similar.
In the end,
Al final,
they won the case,
ganaron el caso,
but lost their marriage.
pero perdieron su matrimonio.
That won't happen to us.
A nosotros eso no nos va a pasar.
You met through matchmaking, right?
Se conocieron a través del emparejamiento, ¿verdad?
You've only been married for a year or so,
Sólo llevas casado un año más o menos,
and your relationship is so strong.
y su relación es tan fuerte.
You knew her before?
¿La conocías antes?
No.
No.
I didn't.
No lo hice.
I'd never met her.
Nunca la había conocido.
Really?
¿En realidad?
Which school did you go to?
¿A qué escuela fuiste?
No. 7.
N° 7.
I guess not, then.
Supongo que no entonces.
I was wondering if you two
Me preguntaba si ustedes dos
were from the same school.
Eran de la misma escuela.
You'd have something in common,
Tendrías algo en común,
or perhaps you'd met her before
o quizás la conocías antes
but forgot about it.
pero lo olvidé.
But that's not the case.
Pero ese no es el caso.
No. 2 and No. 7 High School
Escuela Secundaria No. 2 y No. 7
are still pretty far apart.
Todavía están bastante alejados.
Nan.
En.
Captain Zhang.
Capitán Zhang.
How is it, Nianwen?
¿Cómo está, Nianwen?
Everything going well?
¿Todo va bien?
Chuchu has changed her testimony.
Chuchu ha cambiado su testimonio.
She said she didn't give my sister the condom,
Ella dijo que no le dio el condón a mi hermana.
implying that it was my sister's.
dando a entender que era de mi hermana.
Rise, everyone.
¡Levantaos todos!
The People's Court
El Tribunal Popular
of Nancheng, Linjiang Province
de Nancheng, provincia de Linjiang
(Defendant) has reached a judgment.
(El demandado) ha llegado a una sentencia.
After deliberation by a collegial panel,
Tras la deliberación de un panel colegiado,
which is then submitted to the Adjudication Committee
que luego se presenta al Comité de Adjudicación
for discussion of a proceeding
para la discusión de un procedimiento
initiated by the Public Prosecution Service,
iniciado por el Ministerio Público,
the court finds that
El tribunal considera que
the evidence against
la evidencia en contra
the defendant, Fan Jiancheng, is insufficient.
El acusado, Fan Jiancheng, es insuficiente.
Therefore, the court finds the defendant
Por tanto, el tribunal considera al acusado
not guilty of rape.
no culpable de violación.
(Presiding Judge)
(Juez presidente)
Wenwen.
Wenwen.
You saw that?
¿Viste eso?
Daddy has been acquitted.
Papá ha sido absuelto.
He's a good person.
Él es una buena persona.
He was framed.
Le tendieron una trampa.
He will be home soon to see you.
Él estará en casa pronto para verte.
Yes, I'm innocent.
Sí, soy inocente.
I did nothing wrong.
No hice nada malo
I want to thank the law
Quiero agradecer a la ley
and the court for proving my innocence.
y al tribunal por demostrar mi inocencia.
Of course, I must thank my wife
Por supuesto, debo agradecerle a mi esposa.
for working so hard
por trabajar tan duro
and staying by my side.
y permanecer a mi lado.
As a father
Como padre
and a husband,
y un marido,
I do have some imperfections.
Tengo algunas imperfecciones.
I hope that my case will set an example for everyone,
Espero que mi caso sirva de ejemplo para todos.
and I will be reflecting deeply on my actions.
y reflexionaré profundamente sobre mis acciones.
You scumbag!
¡Eres una escoria!
What are you doing? Let go!
¿Qué estás haciendo? ¡Suéltalo!
Ye Sibei's family is assaulting him!
¡La familia de Ye Sibei lo está atacando!
Move!
¡Mover!
Let go!
¡Déjalo ir!
- Move! - Let go of me!
- ¡Muévete! - ¡Suéltame!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Get a hold of yourself!
¡Contrólate!
Let go of me!
¡Suéltame!
- Let go!
- ¡Déjalo ir!
That's enough.
Eso es suficiente.
Don't get upset over this.
No te enojes por esto.
I'm telling you, you're a cop.
Te lo digo, eres policía.
Don't get emotionally involved in a case.
No te involucres emocionalmente en un caso.
Whatever you do,
Hagas lo que hagas,
especially when handling a case,
especialmente cuando se maneja un caso,
you...
tú...
You can't let your emotions lead you.
No puedes dejar que tus emociones te guíen.
I know I'm a cop.
Sé que soy policía.
But, Captain Zhang.
Pero, Capitán Zhang.
I'm also human.
Yo también soy humano.
Humans have a sense of conscience, right?
Los humanos tenemos sentido de conciencia, ¿verdad?
Still, the court must have
Aún así, el tribunal debe tener
their reason to deliver this verdict.
Su razón para emitir este veredicto.
I understand.
Entiendo.
Before I left the courthouse,
Antes de salir del juzgado,
I went to talk to Judge Gao.
Fui a hablar con el juez Gao.
Judge Gao.
Juez Gao.
Captain Zhang.
Capitán Zhang.
Thank you for your hard work.
Gracias por su arduo trabajo.
You too.
Tú también.
I have a question.
Tengo una pregunta.
Why did the court
¿Por qué el tribunal?
find him not guilty?
¿Declararlo inocente?
I'm sorry.
Lo lamento.
I know it has been hard on Ye Sibei.
Sé que ha sido duro para Ye Sibei.
It requires immense courage to take this step.
Se requiere un coraje inmenso para dar este paso.
However, as judges,
Sin embargo, como jueces,
we can only deliberate our verdict
Sólo podemos deliberar nuestro veredicto
based on evidence and facts.
basado en evidencia y hechos.
We try our very best
Hacemos nuestro mejor esfuerzo
to ensure justice for all.
Para garantizar la justicia para todos.
Let me tell you about a case from 1999.
Déjame contarte un caso del año 1999.
A woman accused a man of raping her.
Una mujer acusó a un hombre de violarla.
While there were flaws in the chain of evidence,
Si bien hubo fallas en la cadena de evidencia,
basically,
básicamente,
it made sense that the man was the culprit.
Tenía sentido que el hombre fuera el culpable.
Besides, we used to prioritize
Además, solíamos priorizar
statements and testimonies,
declaraciones y testimonios,
and the woman wailed uncontrollably,
y la mujer lloraba desconsoladamente,
so the man was jailed for 12 years.
Así que el hombre fue condenado a 12 años de cárcel.
When he was released 12 years later, he kept appealing his case
Cuando fue liberado 12 años después, siguió apelando su caso.
and spent many years doing so,
y pasé muchos años haciéndolo,
until a fugitive on the run
hasta que un fugitivo se da a la fuga
admitted that he was the true culprit.
admitió que él era el verdadero culpable.
That's how his innocence was restored.
Así fue como se restableció su inocencia.
Who'd have expected
¿Quién lo hubiera esperado?
that things would turn out this way?
¿Que las cosas resultarían de esta manera?
Judge Gao.
Juez Gao.
He was jailed for 12 years,
Fue encarcelado por 12 años,
then spent years appealing.
Luego pasó años apelando.
Wouldn't you say he wasted
¿No dirías que lo desperdició?
most of his life on this case?
¿La mayor parte de su vida dedicada a este caso?
That's why we need to understand
Por eso necesitamos entender
that once the law is violated,
que una vez que se viola la ley,
whether it's an aggrieved victim
si se trata de una víctima agraviada
or an innocent man maligned,
o un hombre inocente calumniado,
it would be incredibly tormenting.
Sería increíblemente atormentador.
What we can do
Qué podemos hacer
is to prepare sufficient evidence
es preparar evidencia suficiente
to explore what's closest to the truth.
para explorar lo que está más cerca de la verdad.
I believe you understand what I mean.
Creo que entiendes lo que quiero decir.
It's tough being a judge.
Es difícil ser juez.
If you really care,
Si realmente te importa,
keep investigating this case.
Sigue investigando este caso.
This case
Este caso
isn't over.
No ha terminado.
Wenwen!
¡Wenwen!
- Where's my daughter? - Daddy!
-¿Dónde está mi hija? -¡Papá!
Daddy!
¡Papá!
- Wenwen! - I missed you.
- ¡Wenwen! - Te extrañé.
You're finally back.
Por fin estás de vuelta.
I missed you.
Te extrañé.
Let's hug it out.
Vamos a abrazarnos.
And a kiss.
Y un beso.
Not enough.
No es suficiente.
My daughter is getting
Mi hija se está poniendo
prettier by the day, isn't she?
Cada día está más bonita, ¿no?
Daddy.
Papá.
They said you did something bad.
Dijeron que hiciste algo malo.
Who said that?
¿Quién dijo eso?
I'll slap them.
Les daré una bofetada.
I'm a good guy.
Soy un buen chico.
More hugs from Daddy.
Más abrazos de papá.
Take her to bed.
Llévala a la cama.
Go to bed.
Acostarse.
- I still want to play with Daddy. - Go to bed.
- Todavía quiero jugar con papá. - Vete a la cama.
You can play tomorrow.
Podrás jugar mañana.
Daddy's back.
Papá ha vuelto.
Wenwen!
¡Wenwen!
Now that I'm back,
Ahora que estoy de vuelta,
I can keep you company every day.
Puedo hacerte compañía todos los días.
Go to bed early,
Acuéstate temprano,
and we can play all day tomorrow,
y podemos jugar todo el día mañana,
okay?
¿bueno?
Okay.
Bueno.
Let me kiss my little princess.
Déjame besar a mi princesita.
- There. - Go to bed.
-Ahí. -Vete a la cama.
Mommy.
Mami.
Good night. Go to bed.
Buenas noches. Vete a la cama.
- Good night, Daddy and Mommy. - Good night.
- Buenas noches, papá y mamá. - Buenas noches.
Good night.
Buenas noches.
Darling,
Querida,
you see...
verás...
Don't touch me!
¡No me toques!
You...
Tú...
You put something so dirty
Pusiste algo tan sucio
into my daughter's trophy.
en el trofeo de mi hija.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Mr. Fan has a message for you.
El señor Fan tiene un mensaje para usted.
He asked you to polish
Él te pidió que pulieras
Wenwen's trophy.
El trofeo de Wenwen.
Do you know
Sabes
that you're standing here now
que estás aquí ahora
because of me?
¿por mi culpa?
If not for me,
Si no fuera por mí,
you'd still be in jail now!
¡Todavía estarías en la cárcel ahora!
Yes.
Sí.
It's my fault.
Es mi culpa.
I'm sorry, Darling.
Lo siento, cariño.
Thank you for doing me such a huge favor.
Gracias por hacerme un favor tan grande.
I promise that in the future,
Prometo que en el futuro,
I'll treat you and Wenwen well.
Te trataré bien a ti y a Wenwen.
Everything in the house,
Todo en la casa,
the house, the car,
la casa, el coche,
my money, as long as you want them,
mi dinero, mientras lo quieras,
they're all yours.
Son todos tuyos.
Don't be angry.
No te enojes
I let you come back
Te dejé volver
so that you can be a good father.
para que puedas ser un buen padre.
From now on,
De aquí en adelante,
you're on your own.
Estás solo.
So...
Entonces...
About the USB drive...
Acerca de la unidad USB...
The USB drive?
¿La unidad USB?
You will never know
Nunca se sabe
where the USB drive is.
donde esta la unidad USB.
(Headlines) Please briefly tell us
(Titulares) Por favor, díganos brevemente
what happened that day.
¿Qué pasó ese día?
That night, both of us drank alcohol.
Esa noche, ambos bebimos alcohol.
We went back home together.
Regresamos a casa juntos.
My house was just ten minutes away,
Mi casa estaba a sólo diez minutos de distancia,
so I got there first.
Así que llegué primero.
Before I left, I reminded her
Antes de irme le recordé
to send me a message once she reached home.
para enviarme un mensaje una vez que llegara a casa.
When you got down,
Cuando bajaste,
was the victim in a clear state of mind?
¿La víctima estaba en un estado mental lúcido?
We chatted in the car.
Charlamos en el coche.
(Both of us were)
(Los dos lo estábamos)
(a little tipsy,)
(un poco borracho,)
(but still pretty much sane.)
(pero todavía bastante cuerdo.)
(What did you chat about?)
¿De qué charlasteis?
(She said life is too hard,)
(Ella dijo que la vida es muy dura)
(and I told her to keep moving forward regardless.)
(Y le dije que siguiera adelante de todos modos.)
That means
Eso significa
you didn't abandon her.
No la abandonaste.
Only both of us were in the car.
En el coche sólo estábamos los dos.
Based on what you say,
Basado en lo que dices,
if I were the one who lived further,
Si yo fuera el que viviera más lejos,
I'd have been the victim,
Yo hubiera sido la víctima,
and she'd have been the one who abandoned me, right?
y ella hubiera sido la que me abandonó ¿no?
You're saying that
Estás diciendo que
either of us could've been at fault, right?
Cualquiera de nosotros podría haber tenido la culpa, ¿verdad?
Did she send you a message
¿Te envió un mensaje?
when she reached home?
¿Cuando llegó a casa?
All I can say is that I made sure she was safe
Todo lo que puedo decir es que me aseguré de que ella estuviera a salvo.
before I slept.
Antes de dormir.
(I don't feel like answering this question anymore.)
(Ya no tengo ganas de responder a esta pregunta.)
(It's been said that the victim)
(Se ha dicho que la víctima)
took a loan out
tomó un préstamo
to buy a house for you and her brother.
para comprar una casa para ti y su hermano.
Did you know about this before?
¿Sabías esto antes?
No.
No.
Our families
Nuestras familias
got together to discuss our marriage.
nos reunimos para hablar de nuestro matrimonio.
At first, my father requested for
Al principio, mi padre pidió
a bride price and a house.
Una novia y una casa.
His family replied that they're not
Su familia respondió que no.
well off, and they can't afford the bride price,
son adinerados y no pueden pagar el precio de la novia,
so they'll just buy us a house
Así que simplemente nos comprarán una casa.
under my name and her brother's.
bajo mi nombre y el de su hermano.
Both of us would pay the house loan.
Ambos pagaríamos el préstamo de la casa.
I always thought the down payment
Siempre pensé que el pago inicial
came from her brother's parents.
vino de los padres de su hermano.
If I'd known Ye Sibei paid for it,
Si hubiera sabido que Ye Sibei lo pagó,
I would've rejected.
Lo habría rechazado.
Now, because of this lawsuit,
Ahora, debido a esta demanda,
we sold the house.
Vendimos la casa.
From now on, I have...
A partir de ahora tengo...
I have nothing to do with his family.
No tengo nada que ver con su familia.
Nianwen, where are you going?
Nianwen, ¿a dónde vas?
Nianwen!
¡Nianwen!
What did she say?
¿Qué dijo ella?
She said you were awake.
Ella dijo que estabas despierto.
What, awake?
¿Qué, despierta?
She said that when she left,
Ella dijo que cuando se fue,
you could still talk normally
Todavía podrías hablar normalmente
and recognize people,
y reconocer a las personas,
and you were still in a clear state of mind.
y todavía estabas en un estado mental claro.
She said that when she got down,
Ella dijo que cuando bajó,
she asked you to send her a message once you reach home,
Ella te pidió que le enviaras un mensaje una vez que llegues a casa,
and she only slept after she made sure you were safe.
y sólo durmió después de asegurarse de que estabas a salvo.
She also said it wasn't her who gave you the condom.
Ella también dijo que no fue ella quien te dio el condón.
Dad, I'm going out.
Papá, voy a salir.
I won't be having dinner.
No voy a cenar.
Okay.
Bueno.
I...
I...
Take it easy.
Tómalo con calma.
It's raining. Why didn't you bring an umbrella?
Está lloviendo. ¿Por qué no trajiste un paraguas?
It wasn't raining yet when I left the house.
Aún no llovía cuando salí de casa.
You could've taken shelter somewhere.
Podrías haber buscado refugio en algún lugar.
I can see your house from here.
Puedo ver tu casa desde aquí.
If I go elsewhere,
Si voy a otro lado,
I can't see you coming out.
No puedo verte salir.
You...
Tú...
We agreed to meet at the cinema, right?
Quedamos en encontrarnos en el cine ¿no?
It's a 15-minute walk from here to the cinema.
Desde aquí hasta el cine hay que caminar 15 minutos .
I can't wait that long.
No puedo esperar tanto tiempo.
What's with the rush?
¿Por qué tanta prisa?
You can't even wait for 15 minutes?
¿No puedes esperar ni 15 minutos?
What do you think
Qué opinas
of me?
¿de mi?
You're a good guy.
Eres un buen chico.
Is that a rejection?
¿Eso es un rechazo?
Fine.
Bien.
It's okay.
Está bien.
But there's something I need to say.
Pero hay algo que necesito decir.
Chuchu.
Pezón.
I like you.
Me gustas.
I know that you
Yo se que tu
may not feel the same way now,
Puede que no sienta lo mismo ahora,
but don't stress over it.
pero no te estreses por ello.
I'm happy to be with you,
Estoy feliz de estar contigo,
going shopping together,
ir de compras juntos,
and watching a movie.
y viendo una pelicula.
As long as you want it,
Mientras lo quieras,
I can do anything.
Puedo hacer cualquier cosa.
Actually,
De hecho,
just being with you
Sólo estar contigo
already makes me happy.
Ya me hace feliz.
Is that so?
¿Es eso así?
You're not expecting a reply?
¿No esperas una respuesta?
Instead of getting rejected,
En lugar de ser rechazado,
not getting a reply means I still have hope.
No recibir respuesta significa que todavía tengo esperanza.
I don't need a shopping buddy.
No necesito un compañero de compras.
What I need is a boyfriend.
Lo que necesito es un novio.
What?
¿Qué?
Chuchu!
¡Pezones!
I can do that!
¡Puedo hacerlo!
Of course, I can!
¡Por supuesto que puedo!
What can you do?
¿Qué puedes hacer?
I can be your boyfriend.
Puedo ser tu novio.
Ye Nianwen loves Chuchu.
Ye Nianwen ama a Chuchu.
Chuchu loves Ye Nianwen.
Chuchu ama a Ye Nianwen.
You're here.
Estás aquí.
Why did you lie?
¿Por qué mentiste?
Lie about what?
¿Mentir sobre qué?
You lied in court!
¡Mentiste en el tribunal!
Take your phone and recording pen out.
Saque su teléfono y su lápiz grabador.
Who do you think I am?
¿Quién crees que soy?
I know you too well.
Te conozco demasiado bien.
Take them out.
Sacalos
I'm grabbing your collar.
Estoy agarrando tu cuello.
I'm threatening the witness.
Estoy amenazando al testigo.
Even if I were recording, it wouldn't be admissible.
Incluso si estuviera grabando, no sería admisible.
Let's talk about it at home.
Hablemos de ello en casa.
Take your coat off.
Quítate el abrigo.
Take your phone out.
Saca tu teléfono.
Empty your pockets.
Vacía tus bolsillos.
(The World Never Disappoints Anyone Who Works Hard)
(El mundo nunca decepciona a quien trabaja duro)
Is this good enough?
¿Es esto suficientemente bueno?
Hi, Dad.
Hola papá.
Chuchu.
Pezón.
Sibei and Qin Nan are here for you.
Sibei y Qin Nan están aquí para ti.
Let them come in.
Déjalos entrar.
Ask away.
Pregunte lo que quiera.
Why did you lie?
¿Por qué mentiste?
When I was in court,
Cuando estaba en el tribunal,
other than what I said about the condom,
Aparte de lo que dije sobre el condón,
I didn't lie about anything else.
No mentí sobre nada más.
I didn't lie.
No mentí.
That night, Zheng Qiang insisted on drinking with everyone.
Esa noche, Zheng Qiang insistió en beber con todos.
He's a good drinker.
Él es un buen bebedor.
I drank for a while and got tipsy.
Bebí un rato y me sentí mareado.
Fan Jiancheng saw me,
Fan Jiancheng me vio,
and he asked me to tend to you
y me pidió que te atendiera
so that we could avoid drinking together.
para que pudiéramos evitar beber juntos.
That's why I trusted him that night.
Por eso confié en él esa noche.
I thought he was a good man.
Pensé que era un buen hombre.
Actually, after you vomited that night,
En realidad, después de vomitar esa noche,
you were pretty much the same as usual.
Eras más o menos el mismo de siempre.
Perhaps you were emotional
Quizás estabas emocionado
and talkative,
y hablador,
but you could still talk clearly
pero aún podías hablar con claridad
and recognize people.
y reconocer a las personas.
We kept chatting in the car, too.
También seguimos charlando en el coche.
You asked me why life is so hard.
Me preguntaste por qué la vida es tan difícil.
I replied,
Yo respondí,
there's no end to challenges in life.
No hay fin para los desafíos en la vida.
We can only move forward.
Sólo podemos seguir adelante.
I remember that.
Recuerdo eso.
After I got down, I told you
Después de bajar te lo dije
to call me when you get home
llámame cuando llegues a casa
to let me know you're safe.
Para hacerme saber que estás a salvo.
When I got home, I was so tired,
Cuando llegué a casa, estaba muy cansado,
so I set an alarm for one hour
Así que puse una alarma para una hora.
and went to sleep.
y me fui a dormir.
When I woke up,
Cuando me desperté,
I saw your message
Vi tu mensaje
telling me that you've
diciéndome que has
reached home,
llegó a casa,
so I didn't think much
Así que no pensé mucho
and went back to sleep.
y volví a dormir.
Where's the message?
¿Dónde está el mensaje?
Show me the message.
Muéstrame el mensaje.
(Location Pin: Jinxiu Residential Area I'm home.)
(Pin de ubicación: Área residencial de Jinxiu. Estoy en casa).
It must've been Fan Jiancheng.
Debió haber sido Fan Jiancheng.
Fan Jiancheng drove my sister
Fan Jiancheng condujo a mi hermana.
to her apartment,
a su apartamento,
and sent this message with her phone before deleting it.
y envió este mensaje con su teléfono antes de borrarlo.
And the call too.
Y la llamada también.
He made the call, then deleted the record.
Hizo la llamada y luego borró el registro.
It was past midnight.
Era pasada la medianoche.
Sibei was already unconscious.
Sibei ya estaba inconsciente.
At first, I was
Al principio, yo era
determined to help Sibei.
decidido a ayudar a Sibei.
That's why I did whatever you told me.
Por eso hice lo que me dijiste.
I didn't show this message to the police.
No le mostré este mensaje a la policía.
You said you were unconscious,
Dijiste que estabas inconsciente,
so I left it at that.
Así que lo dejé así.
Why did you change your testimony, then?
¿Por qué entonces cambiaste tu testimonio?
Why did you say
¿Por qué lo dijiste?
you didn't give Sibei the condom?
¿No le diste el condón a Sibei?
You're lying.
Estás mintiendo.
You must be lying!
¡Debes estar mintiendo!
I've been having dreams lately.
He estado teniendo sueños últimamente.
I saw us
Nos vi
trapped inside a cage,
atrapado dentro de una jaula,
surrounded by people with sticks
rodeado de gente con palos
and knives, threatening us.
y cuchillos, amenazándonos.
They wanted me to bite you,
Querían que te mordiera,
and then asked you to do the same to me.
y luego te pedí que me hicieras lo mismo.
They said we're both sinners.
Dijeron que ambos somos pecadores.
We did something wrong,
Hicimos algo mal,
so we need to be punished.
Así que necesitamos ser castigados.
But I've been
Pero he estado
wondering what I did wrong.
Preguntándome qué hice mal.
I shouldn't have worked in sales.
No debería haber trabajado en ventas.
I shouldn't have gone to social gatherings.
No debería haber ido a reuniones sociales.
I should've called
Debería haber llamado
my family.
Mi familia.
I should've sent you home that night.
Debería haberte enviado a casa esa noche.
Every day, I ask myself
Todos los días me pregunto:
why I didn't do all that.
¿Por qué no hice todo eso?
Why did I trust someone so easily?
¿Por qué confié en alguien tan fácilmente?
Why didn't I call my family
¿Por qué no llamé a mi familia?
to let them pick us up that night?
¿Para dejar que nos recojan esa noche?
Why did I choose to work in sales
¿Por qué elegí trabajar en ventas?
just for a measly income?
¿Sólo por un mísero ingreso?
Why did I
¿Por qué lo hice?
leave you alone
dejarte solo
in the car that night?
¿en el coche esa noche?
How could I be so bad?
¿Cómo pude ser tan malo?
But I don't have
Pero no tengo
the courage to be good.
El coraje de ser bueno.
It's too difficult to be good in this world.
Es muy difícil ser bueno en este mundo.
I can't do it.
No puedo hacerlo
I admit, I'm a little selfish.
Lo admito, soy un poco egoísta.
I'm unrestrained,
Estoy desenfrenado,
I'm incorrigible, yes.
Soy incorregible, sí.
But at least that makes me live better.
Pero al menos eso me hace vivir mejor.
That's how everyone is,
Así es todo el mundo.
so I'll just follow suit.
Así que simplemente seguiré su ejemplo.
I already know that people think of me
Ya sé que la gente piensa en mí.
as a money digger
como un buscador de dinero
who forced my boyfriend to buy a house
¿Quién obligó a mi novio a comprar una casa?
and suck his sister's blood dry.
y chuparle la sangre a su hermana hasta secarla.
If those people knew it was me
Si esas personas supieran que soy yo
who gave Sibei the condom,
¿Quién le dio el condón a Sibei?
I can't imagine
No me lo puedo imaginar
what they would say about me.
Lo que dirían de mí.
They'd say,
Ellos dirían,
"Look at that girl,
"Mira a esa chica,
wearing stockings and high heels,
usando medias y tacones altos,
she must be a whore.
Ella debe ser una puta.
If she has a condom,
Si tiene un condón,
does that mean she..."
¿Eso significa que ella...?
I'm sorry.
Lo lamento.
I can't take it anymore.
No lo soporto más.
Let's go.
Vamos.
I haven't finished asking.
No he terminado de preguntar.
Let's leave it at here.
Dejémoslo aquí.
Chuchu.
Pezón.
You're not bad.
No eres malo
Don't be a bad person, ever.
No seas una mala persona, nunca.
All I cared about was seeking justice for myself,
Lo único que me importaba era buscar justicia para mí.
and I had neglected your situation.
y había descuidado tu situación.
Goodbye.
Adiós.
- Sibei... - Sibei!
- Sibei... - ¡Sibei!
- Sibei.
- Sibei.
Stop pursuing this case.
Dejen de seguir con este caso.
I'll give you the money.
Te daré el dinero.
I'll give you all my money.
Te daré todo mi dinero.
Go to the capital
Ir a la capital
and start a new life.
y empezar una nueva vida.
Stop pursuing this.
Deja de perseguir esto.
I'm sorry.
Lo lamento.
I understand.
Entiendo.
I don't blame you.
No te culpo.
It wasn't your intention.
No era tu intención.
Lead a good life
Lleva una buena vida
and take care of yourself.
y cuidate.
Sibei.
Sibe.
I'm sorry.
Lo lamento.
Sibei!
¡Sibe!
I'm sorry!
¡Lo lamento!
Why are we leaving?
¿Porque nos vamos?
She lied. She affected the judges' decision.
Ella mintió. Ella afectó la decisión de los jueces.
This case shouldn't have ended like this.
Este caso no debería haber terminado así.
It was Fan Jiancheng who harmed me.
Fue Fan Jiancheng quien me hizo daño.
She's a key witness.
Ella es un testigo clave.
Her statement caused you a disadvantage!
¡Su declaración le causó una desventaja!
So what if you knew that it was Fan Jiancheng
¿Y qué si supieras que era Fan Jiancheng?
who did this to you?
¿Quién te hizo esto?
I'm sorry, Nianwen.
Lo siento, Nianwen.
I messed up your life.
Arruiné tu vida.
Sibei, no, I...
Sibei, no, yo...
Let's end it now.
Terminemos esto ahora.
Everyone has sacrificed too much.
Todo el mundo ha sacrificado demasiado.
Sibei.
Sibe.
We can still appeal to the prosecution.
Todavía podemos apelar ante la fiscalía.
We can have a second hearing.
Podemos tener una segunda audiencia.
There are too many people involved.
Hay demasiada gente involucrada.
I'm out of energy.
Me he quedado sin energía.
Go home.
Ir a casa.
Don't make your sister worry.
No hagas que tu hermana se preocupe.
You're really not going to appeal?
¿De verdad no vas a apelar?
No.
No.
Can you accept this?
¿Puedes aceptar esto?
What's not to accept?
¿Qué es lo que no se debe aceptar?
We've already made it this far.
Ya hemos llegado hasta aquí.
We made it this far.
Hemos llegado hasta aquí.
Throughout this journey, I've received a lot.
A lo largo de este viaje he recibido mucho.
I know I'm not alone.
Sé que no estoy solo.
Life has to continue.
La vida tiene que continuar.
We have to look forward, right?
Tenemos que mirar hacia adelante ¿no?
Okay.
Bueno.
I'll be with you.
Estaré contigo.
Let's move forward together.
Sigamos adelante juntos.
I'm happy to hear that.
Me alegro de escuchar eso.
Sibei.
Sibe.
But don't you think
Pero ¿no crees?
it's a pity...
es una pena...
Let's go home.
Vamos a casa.
I'm really sleepy.
Tengo mucho sueño.
Sibei.
Sibe.
I made you chicken soup.
Te hice sopa de pollo.
Drink some.
Bebe un poco.
You haven't eaten for days.
No has comido durante días.
You need to drink some.
Necesitas beber un poco.
I don't want to.
No quiero.
Our local hospital has limited resources.
Nuestro hospital local tiene recursos limitados.
They couldn't diagnose anything.
No pudieron diagnosticar nada.
Why don't we just
¿Por qué no simplemente?
go to the city hospital?
¿Ir al hospital de la ciudad?
I'm exhausted, that's all.
Estoy exhausto, eso es todo.
I just need more sleep.
Sólo necesito dormir más.
Listen to me, then.
Escúchame entonces.
Drink some soup,
Bebe un poco de sopa,
or else I'll have to carry you to the city hospital.
De lo contrario tendré que llevarte al hospital de la ciudad.
I don't want to drink.
No quiero beber.
One more mouthful.
Un bocado más.
No.
No.
Hello, Jun?
Hola, Junio?
Nan.
En.
There's a guy at the workshop
Hay un chico en el taller.
who insists that you fix his car.
que insiste en que arregles su coche.
Go.
Ir.
- Okay, got it. - Great.
- Está bien, lo entiendo. - Genial.
I'm going, then.
Me voy entonces.
I'll leave the soup here.
Dejaré la sopa aquí.
Remember to drink some.
Recuerda beber algo.
Sorry
Lo siento
for the delay.
por el retraso.
You're Qin Nan?
¿Eres Qin Nan?
What's wrong with your car?
¿Qué le pasa a tu coche?
It's...
Es...
There's a smoky smell,
Hay un olor a humo,
and the warning lights are on,
y las luces de advertencia están encendidas,
so please take a look.
Así que por favor, eche un vistazo.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Who let you do that?
¿Quién te dejó hacer eso?
Give it back! It's mine!
¡Devuélvemelo! ¡Es mío!
- Who let you do that? - Give my phone back!
- ¿Quién te dejó hacer eso? - ¡Devuélveme mi teléfono!
What are you up to? I knew you were fishy.
¿Qué tramas? Sabía que eras sospechoso.
Who let you take these photos?
¿Quién te permitió tomar estas fotos?
I'm just recording my life.
Sólo estoy grabando mi vida.
(Delete) What do you mean by that?
(Borrar) ¿Qué quieres decir con eso?
What kind of life are you recording?
¿Qué tipo de vida estás grabando?
More like violating privacy, you know?
Más bien es violar la privacidad, ¿sabes?
No.
No.
Stop recording.
Detener la grabación.
Stop.
Detener.
I'll be honest.
Seré honesto.
I have over 300,000 followers on social media.
Tengo más de 300.000 seguidores en las redes sociales.
I know he's in trouble, so I'm helping him to clear his name.
Sé que está en problemas, así que lo estoy ayudando a limpiar su nombre.
Do you think
¿Crees?
he needs your help?
¿Necesita tu ayuda?
I have over 300,000 followers.
Tengo más de 300.000 seguidores.
I've got social influence.
Tengo influencia social.
I can help him.
Puedo ayudarlo.
Hello.
Hola.
Do you still need to fix your car?
¿Aún necesitas arreglar tu coche?
Go ahead.
Adelante.
I'm already here, anyway.
Ya estoy aquí, de todas formas.
If you want to fix your car, I can do it.
Si quieres arreglar tu coche puedo hacerlo.
But stop taking photos.
Pero deja de tomar fotografías.
Nan.
En.
What's your plan now?
¿Cual es tu plan ahora?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You were about to file for divorce, right?
Estabas a punto de solicitar el divorcio, ¿verdad?
Then, your wife got into trouble.
Entonces su esposa se metió en problemas.
As decent people,
Como gente decente,
we're obligated to help
Estamos obligados a ayudar
if someone is in trouble.
Si alguien está en problemas.
But it's already over, right?
Pero ya se acabó ¿no?
The court's verdict is out.
El veredicto del tribunal ya está disponible.
The court's verdict might not be the truth.
El veredicto del tribunal podría no ser la verdad.
Think again, will you?
Piénsalo otra vez, ¿quieres?
You haven't been married for long.
No llevas mucho tiempo casado
Do you really know her that well?
¿De verdad la conoces tan bien?
I know her.
La conozco.
More than anyone else does.
Más que nadie.
I trust her.
Yo confío en ella.
Since you trust her, I believe in you.
Ya que confías en ella, yo creo en ti.
If anyone dares to say
Si alguien se atreve a decirlo
anything rotten about you,
¿Hay algo podrido en ti?
I'll chase them all away.
Los ahuyentaré a todos.
Hey, Mom.
Hola mamá.
Qin Nan.
Qin Nan.
When are you free?
¿Cuando estás libre?
Can you come over?
¿Puedes venir?
Don't panic.
No entrar en pánico.
Tell me what happened.
Dime qué pasó.
I need to talk to you.
Necesito hablar contigo.
Just come over.
Sólo ven.
Okay, got it.
Bueno, lo entiendo.
I'll be right over.
Estaré allí enseguida.
Jun, I need to go.
Jun, necesito irme.
Take care of the workshop.
Cuida el taller.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
¿???Hay una nube gris en tus ojos???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Pero veo una carta larga a través de las nubes???
♪You hide your emotions, staying silent♪
¿Ocultas tus emociones y permaneces en silencio?
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???Desearía poder acompañarte de regreso al cielo despejado???
♪If I could capture your shadow♪
???Si pudiera capturar tu sombra???
♪I wouldn't mind wandering again♪
¿???¿No me importaría volver a vagar?
♪Moreover, my light is in your life♪
???Además, mi luz está en tu vida???
♪So I must trust in myself♪
¿Entonces debo confiar en mí mismo?
♪Please let me become you♪
???Por favor déjame convertirme en ti???
♪The secret that you can tell♪
???El secreto que puedes contar???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
¿Convertirse en la suave fragancia que cura tu pasado?
♪If fate insists on drenching you♪
???Si el destino insiste en empaparte???
♪With a torrential downpour♪
???¿Con un aguacero torrencial???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???No tengas miedo, yo soy el abrigo de tu alma???
♪Please let me become you♪
???Por favor déjame convertirme en ti???
♪Believing in the proof of love♪
¿???Creyendo en la prueba del amor???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
¿???Convertirse en la isla donde descansa cada uno de tus sueños???
♪Don't lament the lost scenery♪
¿???¿No te lamentes por el paisaje perdido???
♪As time passes♪
???¿Conforme pasa el tiempo???
♪I will still be here♪
???¿Seguiré aquí???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???¿Sin olvidarme de acompañarte hasta los confines del resto de la vida???